La cuenta de perdidas y ganancias, tambien conocida como estado de resultados es un informe financiero que resume ingresos, costos y gastos de un proyecto o empresa durante un periodo determinado. Su objetivo es mostrar si el proyecto ha generado beneficios o perdidas.

Primero hay que ver que el proyecto sea viable, que se pueda financiar.

Ingresos operativos: Ingresos derivados de la actividad principal del proyecto: Venta de licencias, servicios de implementacion, mantenimiento y soporte tecnico. 

Ingresos por financiamiento: Entradas de dinero provenientes de eprestamos, creditos o inversiones externas. No representan ingresos derivados de la operacion pero pueden financiar el desarrollo inicial.

Amortizacion del equipamiento: Hace referencia al pago periodico correspondiente a un prestamo adquirido. 

Pago de intereses y devolucion de capital:
Intereses, amortizacion de capital, importancia.

nut
nut
nutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnutnuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuut

