Observar pantallas de Pedidos Fast.

Analizar
que acciones realiza el usuario
informacion solicida el sistema
respuestas brinda el sistema
actores que intervienen
situacionse especiales aparecen

Se diagrama el sistema. 


PANTALLA DE INICIO | COMENZAR / REGISTRARSE / INICIAR SESION.

PANTALLA INICIO SESION

Correo, contrasena, integracion oauth, registro

Una vez iniciada sesion hay que elegir restaurante. Anadir al carrito

hay tipos de relaciones, si hay una accion que depende de otra hay un include, estan interconectadas una depende de otra y no se pueden separar.

Si son textualmente independientes, se usa un extend.


Hay que hacer el diagrama de caso de uso desde el lado del restaurante.
una vez que empiezar a llegar los pedidos que ve el restaurante y cuales son las causas de uso que tendriamos que usar. 




Desde restaurante se recibe la confirmacion del pedido para hacerlo. 

Nuestro caso de uso es informar al administrador, cargar menu, casos de uso en relacion a la aplicacion solamente, luegoe hay cosas internas que no van realmente.


ACTORES: 
repartidor
restaurante
cliente
administrador

Los distinots sistemas para cliente repartidor y restaurante tienen una base de datos en comun. Vemos la funcionalidad de cada una de las aplicaciones. 

Otro actor el l sistema de pagos en el sistema de informacion. Lo que esta dentro del sistema es el sistema de informacion y la base de datos. Todos los actores son todo lo externo, el sistema tambien cuenta como actor. 
