Para que un dato pueda ser procesado por el CPU debe tambier estar incluido en el nivel inferior.

La CPU nunca pide datos de RAM directamente, los datos se cargan en cache.


Aciertos y fallos
Si la CPU necesita un dato que esta en la cache es un acierto y lo puede leer sin mas. 
Si ese dato no esta en la cache, la cache accede a memoria y trae un bloque completo de memoria.

Dentro de ese bloque esta tambien el dato que pide la CPU.
Como la RAM esta segmentada en bloques es mejor pedir los datos vecinos por una probabilidad de que se necesiten el resto de los datos tambien.

Tiempo de acierto: tiempo necesario para acceder al dato en el nivel superior. Incluye el tiempo para verificar si es hit o miss. 

Penalizacion de fallo: tiempo total para reparar el fallo sumando el tiempo de acceso (latencia de RAM) mas el tiempo de trarnsferencia (ancho de banda).


T medio = T acierto + (Frecuencia fallos * penalizacion fallo)

Los fallos obligan a la CPU a manjar tiempos ed acceso variables y soportar interrupciones.

Un fallo grave pierde cientos de ciclos, la CPU debe ser interrumpida para hacer otras tareas.

la penalizacion de fallo crece proporcional al tamano del bloque
la frecuencia depende del tamano del bloque, un bloque muy pequeno teniendo muchos fallos por dependencias de datos, y si es demasiado grande tambien



Las 4 decisiones del diseno de la cache.

1. Ubicacion, donde puede ubicarse un bloque traido al nivel superior?
2. Identificacion: como se encuentra un bloque cuando ya esta en el nivel superior
3. Reemplazo: Ante un fallo y sin espacio, que bloque debe ser expulsado?
4. Escritura: cuando modificamos un dato no me saques el powerpointttttttttttttttttttttttttttttttttttt


Topologias de ubicacion: Correspondencia directa: cada bloque de ram va a un unico lugar predeterminaod

asociativa por conjuntos: el bloque puede ir a un grupo restringido de lugares, 2 o 4 vias

totalmente asociativa, el bloque puede ubicarse en absolutamente cualquier lugar disponible de la cache.

DEB mod # bloques
DEB mod # conjuntos
Ubicacion = cualquiera



ANATOMIA DEL DIRECCIONAMIENTO

Etiqueta: Los bits superires. Se usan para la comparacion matematica. A mayor asociatividad, mas grande debe ser la etiqueta. 

Indice: Los bits medios, actuan como el selector del conjunto especifico en la cache. Una cache totalmente asociativa no tiene indice.

Desplazamiento(offset)
los bits inferiores. Indican que byte exacto leer dentro del bloque ded atos fisico. 



Decision 3: El dilema del reemplazo
Cuando ocurre un fallo y la cache esta llena, a quien sacrificamoss


Aleatorio: Simple barato y rapido

LRU: Expulsa el bloque inacitvo por mas tiempo, minimiza errores futuros pero es computacionalmente muy caro de mantener en caches grandes. 

En caches grandes (256kb+), aleatorio y LRU rinden de forma casi identica, hacienod que el alto costo del LRU puro sea innecesario.


En hardware, el tiempo que toma tomar una decision inteligente puede ser mas lesnto que simplemente tomar una mala decision muy rapido. 

Para obtener un comportaimento casi aleatorio sin sufrir la latencia del sumador durante un fallo critico, el hardware precalcula el bloque a expulsar para el siguient fallo en background. Cuando ocurre el fallo real, la respuesta en el buffer es instantanea.

Dado que el procesador solo modifica escrituras el 9% del tiempo, optimizamos drasticamene para el caso comun de la lectura. 

Write through: Se escribe en cache y ram simultaneamente. Mantiene coherencia instantanea, vital en multiprocesamiento
Write allocate: trae el bloque fisico a la cache, luego lo modifica localmente, actua como un fallo de lectura normal.

write back: se escribe solo en cache. la ram inferior se actualiza unicamente cundo el bloue modificado es finalmente expulsado

no ubicar en escritura: modifica directamente la ram infderior y esquiva cargar el bloque modificando en la cache.

sintesis: la taxonomia de las 3c

forzoso: El dato nunca antes habia sido solicitado. Inevitable en la primera referencia. Solucion: aumentar el tamano del bloque fisico o ilmplementar pre-fetching en hardware.

capacidad: la cache es fisicamente muy pequena para el conjunto de trabajo. Los bolques utiles son sobreescritos constantemente. Solucion de ingerineria: aumentar la capacidad general (descendiendo a caches l2 o l3) 

conflicto: hay espacio total de sobra pero multiples bloques pelean por el minmo indice debido a correspondencia

aumentar la asociatividad. En una cache 
amd metio

each nuclei has its own L1 

L3 is general access while l2 is regional(?)

El costo de la simplicidad: conflictos

memoria principal va a la cache directamente
ventaja: acceso rapido, hardware simple

thrashing, si dos datos compiten por la misma linea. 


Que una cache sea asociativa significa que un dato tiene la libertad de estar en cualquier parte de la cache. 
La asociatividad total solo se usa en caches muy pequenas como la TLB porque para encontrar un dato tenes que buscar TODAS las celdas.

En cambio no tener asociatividad es mucho mas sencillo. 

la gran ilusion: memoria infinita y privada

Cada proceso ve un espacio lineal y exclusivo. La ram esta fragmentada y compartada compartida por multiples procesos.

mapa del tesoro: la tabla de paginas

indice, bit validez, bit suciedad, permisos, marco fisico

La tabla de paginas es una estructura en RAM que mapea cada pagina virtual a un marco fisico. 


cuando el dato no esta: fallo de pagian

execpcion: bit de validez = 0
intervencion del SO: el SO toma el control

se busca la pagian en el area de swap

se copia a ram y se actualiza la tabla

tintegracion: tlb ey cache (vipt)

direccion virtual: indexado virtualmente, cache l1, tag from cache, cache/hit or miss.

VIPT (virtually indexed, physically tagged): permite buscar en la cache mientras la TLB traduce la direccion. Paralelismo para maxima velocidad.

